你煮的東西看起來很好吃呢
啊 小美海
我先去洗澡了
這樣不行啊
降り積もる粉雪が舞う
堆積的細雪吹散飛舞
諦めかけた夢がまた
想要放棄的夢想又再次
波打つあの日のままで
回到驚濤拍岸那日的模樣
変わらない笑顔見つめた
看著那依然如舊的笑容
染まる頬に触れた風が
輕拂過微暈臉頰的風
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注視著
近いようで
近在眼前
遠くて
遠在天邊
いつだって
卻始終
届かない
無法觸及
「どうして？」
「為什麼？」
と問いかけた声も揺れる
如此詢問的聲音也動搖不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飄飄曳曳 浮現在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不語 扮演一位旁觀者
「同じね」　握る手が痛い
「一樣的呢」 緊握的手隱隱作痛
第二十二話
失去之物
鱗大人 鱗大人 你在哪裡
鱗大人真的在地上嗎
紡沒有潛到海裡去過 但是卻被詛咒 身上長出了魚麵瘡
也就是說 他應該在鴛大師的某個地方
但究竟在哪裡…
我哪裡知道啊
鱗大人 喂
他又不是小貓小狗什麼的
哎呀 真噁心
你可以不用看嘛
這樣就可以了吧
紗結 還有愛花姐?
這樣做真的能把他引出來嗎
嗯 應該吧
你們倆在幹什麼呢
我們利用海濱上撿來的小黃書給鱗大人設了個套
鱗大人喜歡色色的東西嘛
還有
這是特意為鱗大人做的嗎
裡面有竹筍 蘿蔔和雞肉 而且都是分開來煮的哦
讓我嚐嚐味道如何
真好吃啊
其實我奶奶做的更好哦
讓我再嘗一個
準備好了 把這個也放在這裡的話鱗大人說不定會出現哦
嗯 肯定會來的
都說了 他又不是小貓或者小狗…
不過啊 就算是掉在地上的東西他也會絲毫不介意地吞下去哦
真是難以置信
怎麼辦 要是他是一個指毛濃密 全身上下散發著變態氣場的大叔的話…
他沒長指毛啦 不過胸部和手腕這些地方長有鱗片哦
真不愧是鱗大人 正如其名呢
你曾經說船引祭結束後有話要對我說 我現在來問你
你當時要對我說什麼 是關於紡的事嗎
不是紡的事嗎
你說什麼呢
你看什麼看得這麼入神呢
沒什麼
下雪了
這陣子 下溫雪的現象變得更加頻繁了
根據電視報導 即使是在遠離大海的城鎮或都市
也都開始下起了溫雪
鱗大人會在哪裡呢
就這麼漫無目的地尋找也不是個辦法
地上有沒有和海神大人有些淵源的地方呢
我想想哦… 我不知道
美海知道嗎
怎麼了
你不是要回大學嗎
現在做這些事情真的沒問題嗎
尋找鱗大人也是調查的一部分
好像在放屁呢
你之前不也是這樣嘛
它長在你膝蓋上的時候 你還非常討厭它呢
好像是呢
會不會是餓了呢 我去給它餵點飼料
它會吃飼料嗎
會吃哦 你想看看嗎
好噁心
我要看
紗結?
稍微休息一會吧
我去泡點茶
我也來幫忙
哇 雪下得真大啊
我給鱗大人做的煮物 不知道他吃了沒有呢
那個… 愛花姐身上也長過魚麵瘡嗎
嗯 當時嚇了我一跳
消失了以後她還騙人呢 說是還長在身上
魚麵瘡還真有趣呢
哇 真吃下去了 好噁心哦
像青蛙一樣
那個豆大福是患者送給我的哦
是男病人送的嗎
討厭 你在說什麼呢
你真是備受歡迎呢
笨蛋 是位老爺爺啦
總覺得有點嫉妒呢
我要不要也再表白一次呢
開玩笑的
從那以後又過了一段時間
三橋老師要提前回大學了
聽說是因為氣候異常 調查進度又落後 而且還可能有危險
於是大學那邊早早地讓他回去了
真不好意思啊 還特意來送我
這是千咲給你的 她說讓你在電車上吃
真讓人高興啊
謝謝啦
正因為是這種情況才更有必要展開調查啊 我已經反應過很多次了
溫雪真的已經下得那麼厲害了嗎
新聞裡面也提過啊
即使是內陸的城鎮 雪也下得很嚴重
聽說偶爾還會發生交通癱瘓和停電呢
紡也要回去了嗎
不 我會再留一段時間
是嗎
好啦 離太陽下山還有一段時間
我去找一下鱗大人那個混蛋
我也去
紗結 我們也去吧
你留下來是因為千咲嗎
我還以為你會說是為了調查而留下的呢
沒有那個必要吧
也差不多要做個了斷了
說的也是呢
你不覺得光和愛花姐有些怪怪的嗎
紗結?
汐留 你在做什麼呢
嗯 稍微有點事
這樣啊 聽說又要下雪了呢
早點回家比較好哦
嗯 謝謝提醒
再見
美海  峰岸他向你表白了吧
怎…怎麼突然提起這個
表白…嗎
哇 小光小光 便當盒和小黃書都不見了呢
一定是鱗大人拿走的
光憑這個根本說不定吧
說不定是哪裡來的好色大叔拿走的呢
不不 一定是鱗大人 他果然在陸地上啊
一定要把他找出來哦
鱗大人 你在哪裡
鱗大人不在這裡呢
之前我跟紡比賽的時候
我不小心受了傷
準備
小光
當時你毫不猶豫地衝進泳池裡來了吧
那件事你也記不起來了嗎
還有什麼記不起來的事情嗎
膝蓋上長魚麵瘡的那件事 難不成你也…
那件事我真的記得哦 但是…
但是什麼
你說我謊稱魚還在的那件事 就記不起來了
對…對不起
我怕讓小光和大家擔心
居然不記得了…
啊 不過不過
我還記得咱們一起做女史大人的事
沒事的 我可能只是睡暈乎了而已
你告訴我…
你告訴我大人不准咱們去陸上時
我把你…
我把你一把抱在懷裡的那件事
還有咱們在冬眠前去波中時
我向你…
我向你表白的那件事
我搞不清自己的感情啊
難道…難道你都不記得了嗎
小光
喂 章魚君
你把女孩撞倒之後就這麼不管了嗎
光
啊 慢著 美海
你要去哪裡啊 光
喂 光你說話啊
別跟過來
我不是叫你別跟來嗎
光
好痛
真是的 你在搞什麼啊
抱歉
謝…謝謝
咦
怎麼了
這裡竟然有一間祠堂
這是什麼
啊 是那個 紗結用來釣鱗大人用的
真是的
居然用那種東西引我上鉤 你們也太小看我了
鱗大人
去告訴向井戶家的孫女愛花
「你的手藝和你奶奶還差得遠呢」
你什麼時候開始待在陸上的啊
我的工作是守護海裡的人類
可是 如今大家都在冬眠 我好生無聊啊
所以你一直在觀察沒有冬眠的我們嗎
那你直接現身不就行了嗎
我是海神大人的鱗片啊
在陸上可不像在海裡那樣自由自在
好香啊
散發著一股雌性的味道
混蛋 你說什麼呢
上次我沒注意瞧
喲 胞衣也長得不錯了嘛
是 是嗎
別動手動腳的 色鱗片
於是 你找我何事
你不是有事想問我 才到處找我的嗎
哦 差點忘了
鱗大人 陸上今後會變成什麼樣子
難道再也恢復不到過去了嗎
還有 鹿生的人們
什麼時候才會醒來啊
你想問的只有這些嗎
愛花
愛花她到底怎麼了啊
那傢伙再也回不到海裡了嗎
還有 冬眠之前的好多事情
她都不記得了
她到底出了什麼事啊
愛花她化作了女史大人啊
化作女史大人?
成為海神大人的活祭 並生兒育女的那個女孩
她在陸上有一名心愛的男子
無論過了多久她也放不下那份感情
最終變得鬱鬱寡歡
見狀 海神大人就把女孩還回了陸上
並奪走了一樣東西作為交換
我知道那個傳說
海神大人奪走的是胞衣對吧
那又怎麼樣呢
女史大人回到陸上後 又過了無數個春秋
海神大人也逝去了
他的肉體融於大海 與之化為一體
我便是那時從海神大人身上剝落下來的一枚鱗片
那時海神大人思念的碎片融入大海 如今仍充斥在海中
思念的碎片
無分善惡
憤怒 悲傷 喜悅 妒恨
毫無掩飾的思念
御靈火也是海神大人的一部分
不過這傢伙相對理智一些
怎麼說呢 它就好比是海神大人的意志
它希望阻止大海和陸上發生的異變
然而 充斥在海中的思念的碎片們
能夠感知人世間的變化
有時會擅自行動成為大海的威脅
那一天 愛花被捲入了海神大人的感情
成了活祭
或許過去海神大人渴求女史大人的感情尚未消失
愛花被更厚重的胞衣包裹 沉睡在女史大人的墓地
成了海神大人的活祭
於是 大海歸於平靜
陸上的終結也一度停止
這是因為海中殘存的思念碎片與御靈火的意志合二為一
海神大人的意識達到了平衡
可是
愛花心中的某種感情不願讓自身成為活祭
想要掙脫束縛
那份感情破壞了胞衣
漸漸滿溢出來
最終形成了一股微弱的海流
通往汐鹿生的那股海流?
從愛花身上剝落的胞衣碎片相互碰撞
發出響聲
而陸上的女孩聽到了那響聲
這麼說 那個是
那個聲音的源頭是愛花姐的胞衣
不 是愛花姐的思念
美海和小光呢?
還沒回來
不會出事吧
他們已經不是小孩子了
不用擔心
在你們去尋找愛花的時候
海神大人思念的碎片發覺女史大人將被奪走
便和過去一樣 從愛花身上奪走了一樣東西
花愛
那時殘留在愛花身上的胞衣也全都剝落了
過去因為有愛花成為了活祭 大海才得以平靜
如今失去了愛花 陸上的終結或許會提前
你是什麼意思啊
你難道想說陸上變成這樣都是愛花的錯嗎
難道說愛花就應該永遠沉睡在大海之中嗎
什麼嗎 這到底是為什麼啊
別激動
說是提前
那也是你們和你們的孩子死去後再過很久以後的事
請…請問 海神大人奪走了一樣東西
而那時愛花姐的胞衣都剝落了
這就是說 海神大人奪走的不是她的胞衣嗎
這麼一說…
那麼 到底是什麼
光 你愛慕著愛花 對吧
啊 現在提這個有什麼意義嗎
你的思念之情或許永生永世都無法傳達給愛花
不 是任何人都不能
開什麼玩笑
光
愛花所失去的東西
那便是
那便是 愛上他人的能力
好 這回怎麼樣
我不會被你打敗的
怎麼樣
愛花再也無法愛上任何人了
被打敗了
成功囉
啊 歡迎回來
小美海 小光
無言の言葉で綾取りして
無言之間 玩著翻花繩
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 試著露出一個微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅長的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隱藏心聲 不讓任何人察覺
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美麗圓環
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我們之間的距離
鮮やかに
巧妙地
結んで
聯繫起來
この気持ちごと離れないように
連同這份情誼 永不分離
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一個半結 讓我們心手相牽
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那個滿懷期待的明天
你要懷疑愛花的感情嗎
說什麼不會喜歡上別人比較好什麼的 這也太自私了
愛花看起來也挺開心的
要是失去了愛上他人的能力
不會失去的
第二十三話
這是誰的
思念
不會失去的